До свидания, дикие гуси, я люблю вас!
После полудня погода [была] очень хорошая,
Я и дедушка, ведя с собой Сяо Бай [и] Сяо Хуан, в направлении внешней стороны деревни, к заболоченным землям, шли,
Люди в деревне как будто знали, что мы хотим делать, и все молча следовали за нами,
Все хотели проводить Сяо Бай и Сяо Хуан.
Придя на заболоченные земли, дедушка медленно сказал:
«Ну ладно, мои дикие гуси, мои хорошие гуси. Летите, идите искать свою стаю, живите своей собственной жизнью.
Но в будущем не забывайте возвращаться и приводить с собой своих детей».
Послушав дедушкины слова, некоторые из пришедших улыбнулись, а некоторые — нет,
Однако в глазах и тех, кто улыбался, и тех, кто не улыбался, появились слёзы.
Сяо Бай и Сяо Хуан, крича, полетели к заболоченным землям и выглядели очень счастливыми.
Да, Сяо Бай и Сяо Хуан — дикие гуси,
Увидев так много таких же, как они, диких гусей, они должны быть счастливы. Я так сказал себе.
Вечером я никак не мог уснуть в своей комнате,
Мне всё время казалось, что я слышу, как Сяо Бай и Сяо Хуан кричат поблизости.
Я знал, что дедушка тоже не спал.
Время шло минута за минутой, час за часом,
Наверное, все люди в деревне уже спали,
Но дедушка что-то услышал и быстро встал с постели,
«Сяо Бай и Сяо Хуан вернулись!»
Сказав это, дедушка быстро вышел из дома.
Я даже не надел одежду и тоже быстро спрыгнул с кровати.
Ах! Правда, Сяо Бай и Сяо Хуан были прямо на крыше нашего дома,
То летали туда-сюда, то садились и смотрели по сторонам…
Ах, Сяо Бай и Сяо Хуан тоже скучают по нам!
В эту ночь никто из нашей семьи не спал.
На следующий день мама рано утром вошла на кухню,
Приготовила то, что больше всего любят есть Сяо Бай и Сяо Хуан,
Чтобы после еды Сяо Бай и Сяо Хуан пораньше вернулись в стаю,
Потому что стая вот-вот должна была продолжить полёт на юг.
Люди в деревне услышали, что Сяо Бай и Сяо Хуан вернулись,
И все пришли к нам домой, словно приветствуя гостей.
Гоугоу тоже пришёл, приведя с собой свою собаку.
Теперь Гоугоу уже мой хороший друг.
После завтрака вся наша семья и люди из деревни снова пришли на заболоченные земли вместе с Сяо Бай и Сяо Хуан,
Стая уже взлетела и собиралась лететь в тёплые места.
Стая уже улетела очень-очень далеко,
Дедушка дважды попросил Сяо Бай и Сяо Хуан улететь,
Но оба раза Сяо Бай и Сяо Хуан, немного полетав, возвращались обратно к дедушке.
Ах, Сяо Бай и Сяо Хуан так сильно любят дедушку,
Дедушка и дикие гуси больше не смертельные враги!
Увидев, что два диких гуся снова прилетели обратно, дедушка сказал:
«Хорошие мои, летите, идите к стае. Вы самые лучшие дикие гуси,
Вы должны лететь высоко-высоко, далеко-далеко,
Только увидев, как вы летите, мы будем рады!»
Закончив говорить, дедушка снова попросил Сяо Бай и Сяо Хуан улететь,
Два диких гуся как будто поняли,
И на этот раз Сяо Бай и Сяо Хуан вместе улетели.
«До свидания, Сяо Бай и Сяо Хуан, я люблю вас!»
Я сказал Сяо Бай и Сяо Хуан:
Я знаю, что, как бы далеко ни улетели Сяо Бай и Сяо Хуан, они всё равно смогут меня услышать.